# Проект: Место

### Обзор
Проект Mesto, созданный в рамках обучения на программе "Веб-разработчик" в Яндекс.Практикум с целью практики использования следующих инструментов: 

* создание форм через CSS
* редактирование полей при помощи инструментов JavaScript
* работа с макетом в Figma
* адаптивная верстка
* создание и управление всплывающими окнами через JavaScript
* добавление/удаление/управление контентом через JavaScript
* валидация форм
* применение методов ООП при создании карточек и валидации форм 
* разбиение кода JavaScript на модули 
* сборка проекта Вебпаком

Сайт и файловая стуктура были созданы по методологии БЭМ.
Ссылка на проект на GitHub Pages: https://valeriaodai.github.io/mesto-valeria/


#### Создание формы, редактирование полей и валидация при помощи JavaScript

На сайте реализована две формы:
* Попап с двумя полями для редактировании информации о пользователе. При нажатии на кнопку "Сохранить" информация о пользователе обновляется на странице. При повторном открытии попап сохраняет информацию о текущем пользователе.
* Попап для добавление карточки с местом. При нажатии на кнопку "Создать" создается карточка с фотографией и названием места и добавляется в общий поток карточек
* В рамках работы над проектом была также добавлена валидация заполнения форм согласно требованиями по минимальной/максимальной длине контента или по типу вводимых данных. Форму невозможно сохранить, если данный введены неверно или не соответствуют заявленному типу.

#### Добавление/удаление/управление контентом через JavaScript
* На всех карточках присутствуют обработчики событий, позволяющие удалить карточку, поставить лайк или увеличить фотографию в полный размер при нажатии на нее. 
* Попапы также можно закрыть при помощи клика на поле вне зоны попапа или нажатием клавиши Escape

#### Методы ООП, использованные в работе 
* Создание карточек реализовано через класс Card, подключается из отдельного файла. Принимает на вход данные карточки, создает ее шаблон, навешивает слушатели событий 
* Валидация форм реализована через класс FormValidator и подключается из отдельного файла. Проверяет валидность полей, устанавливает слушатели событий, позволяющие изменять состояние кнопки сабмита. 
* Попапы разделены на два раздельных класса - один отвечает за принятие данных формы и действия после сабмита формы, другой за открытие изображения в полном размере 
* Класс UserInfo обрабатывает данные пользователя - принимает данные из разметки и вставляет их в поля формы и изменяет данные пользователя на странице после отправки формы. 

#### Подключение проекта к серверу
Сайт проекта был подключен к серверу Яндекс.Практикума, информация о пользователе, карточки других пользователей загружаются с помощью Api-запросов, так же это позволило сохранять все вносимые изменения, как изменения аватарки, данных пользователя или удаление карточки.

### Планы по доработке проекта:
* настройка отправки данных формы на сервер и сохранение этих данных
* доработка функциональности сайта 